第十课20200511-课堂作业
======================
花二十分钟时间，做以下练习与调研：
----------------------------------------
- 试描述PHP程序的运行流程

PHP代码是在服务器端被执行的。用户访问一个包含PHP代码的网页时，发送Request到服务器，其中包含网页的文件名。服务器收到Request后，找到文件名指向的文件，发现其中嵌有PHP代码，会调用PHP解释器处理该文件，然后将处理后的结果整理到Response，发送到客户端。PHP代码可以与服务器端的数据库或其他资源进行交互，或者根据用户的操作产生不同的页面。

因此，PHP脚本的触发是在服务器收到客户端的Request。收到一个Request后，服务器触发一个PHP脚本；处理完脚本后，返回结果到客户端，等待下一个Request。当收到下一个Request后，服务器触发另一个（或同一个）PHP脚本。两次PHP脚本的运行是相互独立的，第二次脚本的运行几乎不受前一次脚本运行的影响。

JavaScript代码一般是在客户端被执行的，即被浏览器所处理。客户端从服务器端获取的是JavaScript代码，而不是代码被执行后的结果，然后调用解释器执行该代码。

PHP的代码块PHP代码是可以嵌入到HTML文件中的，经常可以在HTML文件中看到散落在各处的PHP代码块。我也一直困惑在同一个HMTL文件中，不同的PHP代码块之间是怎样的关系。原来PHP是会忽略两个PHP代码块之间HTML代码的。

- 目前常用的服务器软件有哪些

提供web服务的IIS，Apache，Tomcat等；

数据库服务的MySQL，oracle，sqlserver等；

服务器程序语言：php、ASP、.net等软内件等；

ftp服务的有：Serv-U、FileZilla 等。

- 如何将PHP与Apache建立关联

步骤如下：

1. 在PHP根目录中有php.ini-production和php.ini-development这两个配置文件（使用哪个取决于你自己，PHP官方建议将前者用于生产环境，后者多用于开发环境
），这里我选择使用php.ini-development，现在将php.ini-development复制一份备份，然后将php.ini-development改为php.ini即可。

2. 搜索extension_dir = "ext"，删除前面的;，并将exc修改为你的PHP根目录下的php/ext目录，我这里修改为：extension_dir = "C:/Program Files/php/ext"。

3. 现在来配置 Apache 来试用 PHP，打开 Apache 的配置文件httpd.conf，在所有LoadModule行后添加以下代码：

(以下仅限于 PHP7 版本)

LoadModule php7_module "C:/Program Files/php/php7apache2_4.dll"

<IfModule php7_module>

AddHandler application/x-httpd-php .php

AddType application/x-httpd-php .php .html

PHPIniDir "C:/Program Files/php"    

</IfModule>

搜索DirectoryIndex 在后面添加 index.php index.htm

4. 保存文件后，现在我们重启一下 Apache 服务器，如果没有看到错误提示，则说明安装是成功的，我们可以在站点根目录创建一个phpinfo文件查看是否安装成功。进入Apache的bin目录 httpd.exe -k start 开启服务 看是否保错

5. 新建一个PHP文件，写入<?php phpinfo();?>，保存并命名为phpinfo.php，然后访问localhost/phpinfo.php,查看是否成功显示。

6. PHP MySQL 扩展安装PHP之后必定会用到数据库，现在在 php.ini 中搜索：;extension=mysqli 和 ;extension=pdo_mysql，（建议两者都开启）；删除前面的;即可。

- 主目录下面的子目录和虚拟目录有何不同

	- 子目录：根目录下的一个个文件夹

	- 虚拟目录：文件夹+权限 (访问权限)

上传的文件多了，百架设服务器当初设定的主目录所在盘空间往往就不够了的时候就需要设置虚拟目录。虚拟目录就是度将其他目录以映射的方式虚拟到该FTP服务器的主目录下知，这样，一个FTP服务器的主目录实质上就可以包括很道多不同盘符、不同路径的目录，而不会受到所在盘空间的限制了。当用户登录到主目专录下，还可以根据该账户的权限对属它进行相应的操作，就像操作主目录下的子目录一样。总的来说，子目录，就是文件储存到你电脑硬盘上的目录。虚拟目录，是对Http访问而言的,用户在浏览网站FTP时显示的目录结构。例抄如你在IIS上设置了E:\Website为访问目录。那么E:\Website为虚拟目录的根目录；E:\Website\Image,就变成\Image。放置文件的真实目录有可能就不同。有的放在E盘上、有的放在D盘上。


 

 


