第一课20200224-课堂作业
现有市场上各种关系型数据库系统调研报告
-------
-------
MySql数据库：MySQL是一种开放源代码的关系型数据库管理系统（RDBMS），使用最常用的数据库管理语言--结构化查询语言（SQL）进行数据库管理。
适用场景：
1.Web网站系统。安装配置简单，维护简单，性能出色，开源代码，免费使用。
2.日志记录系统。插入和查询性能非常高，设计较好，在使用MyISAM存储引擎的时候，可以做到互不锁定，达到较高的并发性能。
3.数据仓库系统。MYSQL的简单复制功能，可以很好的将数据从一台主机复制到另一台。不仅仅在局域网内可以复制，在广域网中同样可以。
4.嵌入式系统。MYSQL在资源使用方面的伸缩性非常大，可以在资源非常充裕的环境下运行，也可以在资源非常少的环境下正常运行。MYSQL有专门针对嵌入式环境的版本。
优点：

1.对数据存储量巨大，可以支持5000万条记录的数据仓库。
2.支持多种操作系统，支持多种开发语言。


3.开放源代码且无版权制约，自主性强、使用成本低，且版本更新较快。
4.性能很出色且稳定，兼容性好且不占用过多的CPU和内存，可以运行于Windows 系统而不会发生冲突，在UNIX或类似UNIX系统上运行则更好。 

5.价格较为便宜
。
6.历史悠久、社区及用户非常活跃，遇到问题，可以很快获取到帮助。
缺点:
1.MySQL最大的缺点是其安全系统，主要是复杂而非标准，另外只有到调用mysqladmin来重读用户权限时才发生改变。 
2.MySQL的另一个主要的缺陷之一是缺乏标准的RI（Referential Integrity-RI）机制；Rl限制的缺乏(在给定字段域上的一种固定的范围限制)可以通过大量的数据类型来补偿。 
3.MySQL是一种没有存储过程(Stored Procedure)语言。 
4.MySQL不支持热备份。 
5.MySQL的价格随平台和安装方式变化。
-----
SQLserver数据库：美国Microsoft公司推出的一种关系型数据库系统。SQL Server是一个可扩展的、高性能的、为分布式客户机/服务器计算所设计的数据库管理系统，实现了与WindowsNT的有机结合，提供了基于事务的企业级信息管理系统方案。
适用场景：建立中小型数据库
优点： 

1.高性能设计，可充分利用WindowsNT的优势，如发送和接受消息，管理登录安全性等，可以很好地与Microsoft BackOffice产品集成。 

2.系统管理先进，支持Windows图形化管理工具，支持本地和远程的系统管理和配置。图形化的用户界面，系统管理和数据库管理更加直观、简单。 
3.强壮的事务处理功能，采用各种方法保证数据的完整性。
4.具有丰富的编程接口工具,支持对称多处理器结构、存储过程、ODBC，并具有自主的SQL语言。 
5.真正的客户机/服务器体系结构。，
8.有很好的伸缩性，可以跨平台使用。 

9.提供数据仓库功能。
缺点：
1.开放性 ：只适合小型企业而且windows平台靠性安全性和伸缩性非常有限。
2.伸缩性并行性 ：SQL server 并行实施和共存模型并成熟难处理日益增多用户数和数据卷伸缩性有限。
3.安全性：没有获得任何安全证书。
4.性能 ：SQL Server 多用户时性能佳 。
5.客户端支持及应用模式： 客户端支持及应用模式。只支持C/S模式，SQL Server C/S结构只支持windows客户用ADO、DAO、OLEDB、ODBC连接。
-----
SQLite数据库：是一款轻型的数据库，是遵守ACID的关系型数据库管理系统，它包含在一个相对小的C库中。
适用场景：当你更看中简单的管理、使用和维护数据库, 而不是那些企业级数据库提供的不计其数的复杂功能的时候，使用SQLite是一个比较明智的选择
。
优点：
1.不需要配置，不需要安装和管理。
2.不需要一个单独的服务器进程或操作的系统（无服务器的）。
3.一个完整的SQLite数据库存储在一个单一的跨平台的磁盘文件上
4.SQLite是非常小的，轻量级的数据库，完全配置时小于400KiB，省略可选功能配置时小于250KiB。
5.SQLite是一个自给自足的数据库，这也就意味着不需要任何外部的依赖。
6.SQLite事务是完全兼容ACID的，允许从多个进程或线程安全访问。
7.SQLite支持SQL92（SQL2）标准的大多数查询语言的功能。
8.SQLite使用ANSI-C编写的，并提供了简单和易于使用的API。
9.SQLite可在UINX（Linux，Max OS-X,Android，iOS）和Windows（Win32，WinCE，WinRT）中运行。
缺点：
1.不可储存过多的数据库，它的性能发挥最好只能在存放较小的数据量情况下。它只是一个200K的数据库。
2.虽然SQLite数据库可以通过网络文件系统共享，但是与这种文件系统相关的潜在延时会导致性能受损。
-----
Oracle数据库：是甲骨文公司的一款关系数据库管理系统。它是在数据库领域一直处于领先地位的产品。可以说Oracle数据库系统是目前世界上流行的关系数据库管理系统，系统可移植性好、使用方便、功能强，适用于各类大、中、小、微机环境。它是一种高效率、可靠性好的、适应高吞吐量的数据库方案。
适用场景：适用于各类大、中、小、微机环境。
优点： 
1.开放性：能所有主流平台上运行（包括 windows）完全支持所有工业标准采用完全开放策略使客户选择适合解决方案对开发商全力支持。
2.可伸缩性,并行性：并行服务器通过使组结点共享同簇工作来扩展windownt能力提供高用性和高伸缩性簇解决方案windowsNT能满足需要用户把数据库移UNIXOracle并行服务器对各种UNIX平台集群机制都有着相当高集成度。
3.安全性：获得最高认证级别的ISO标准认证。
4.性能：性能高 保持开放平台下TPC-D和TPC-C世界记录。
5.客户端支持及应用模式：多层次网络计算支持多种工业标准用ODBC、JDBC、OCI等网络客户连接 。
6.使用风险：完全向下兼容得广泛应用地风险低。
缺点： 
1.对硬件的要求很高；
2.价格比较昂贵；
3.管理维护麻烦一些；
4.操作比较复杂，需要技术含量较高。
-----
DB2数据库：DB2是IBM一种分布式数据库解决方案。说简单点：DB2就是IBM开发的一种大型关系型数据库平台。它支持多用户或应用程序在同一条SQL 语句中查询不同database甚至不同DBMS中的数据。
适用场景：大型应用系统，对大型分布式系统尤为适用，也可跨平台运行。
优点：
1.具有较好的可伸缩性，可支持从大型机到单用户环境。
2.DB2采用了数据分级技术。
3.DB2以拥有一个非常完备的查询优化器而著称。
4.DB2支持复杂的数据结构，如无结构文本对象，可以对无结构文本对象进行布尔匹配、最接近匹配和任意匹配等搜索。可以建立用户数据类型和用户自定义函数。支持数据复制。
5.支持多媒体应用程序。
6.性能较高适用于数据仓库和在线事物处理。
7.支持存储过程和触发器，用户可以在建表时显示的定义复杂的完整性规则。
8.安全性：获得最高认证级别的ISO标准认证。
9.跨平台，多层结构，支持ODBC,JDBC等客户。
10.操作简单，同时提供GUI毫无命令行，在windowsNT和unix下操作相同。
11.在巨型企业得到广泛的应用，向下兼容性好。风险小。
缺点：
1.配置文件和参数太多，而且名字很不规范，开发不方便。
2.由于设计框架问题，如果用户对数据库本身优化和应用程序优化做的不足，那么DB2会出现锁等待现象。
-----
Access数据库：是由微软发布的关系数据库管理系统。它结合了 MicrosoftJet Database Engine 和 图形用户界面两项特点，是 Microsoft Office 的系统程序之一。
适用场景：既可以只用来存放数据的数据库，也可以作为一个客户端开发工具来进行数据库应用系统开发；即可以开发方便易用的小型软件，也可以用来开发大型的应用系统。
   
优点：

1.存储方式简单，易于维护管理，便于用户的操作和管理。
2.面向对象的开发工具，这种基于面向对象的开发方式，使得开发应用程序更为简便。
3.界面友好、易操作，Access是一个可视化工具，是风格与Windows完全一样，非常直观方便。系统还提供了表生成器、查询生成器、报表设计器以及数据库向导、表向导、查询向导、窗体向导、报表向导等工具，使得操作简便，容易使用和掌握。
4.集成环境、处理多种数据信息。
5.支持ODBC（开发数据库互连，Open Data Base Connectivity），利用Access强大的DDE（动态数据交换）和OLE（对象的联接和嵌入）特性，可以在一个数据表中嵌入位图、声音、Excel表格、Word文档，还可以建立动态的数据库报表和窗体等。Access还可以将程序应用于网络，并与网络上的动态数据相联接。利用数据库访问页对象生成HTML文件，轻松构建Internet/Intranet的应用。
6.支持广泛，易于扩展，弹性较大 能够将通过链接表的方式来打开EXCEL文件、格式化文本文件等，这样就可以利用数据库的高效率对其中的数据进行查询、处理。还可以通过以Access作为前台客户端，以SQL Server作为后台数据库的方式（如ADP）开发大型数据库应用系统。   
缺点：
1. 数据库过大，一般百M以上（纯数据，不包括窗体、报表等客户端对象）性能会变差。
2. 虽然理论上支持255个并发用户，但实际上根本支持不了那么多，如果以只读方式访问大概在100个用户左右，而如果是并发编辑，则大概在10-20个用户。
3. 记录数过多，单表记录数过百万性能就会变得较差。
4. 不能编译成可执行文件（.exe），必须要安装Access运行环境才能使用。
-----
Sybase数据库：1984年，Mark B. Hiffman和Robert Epstern创建了Sybase公司，并在1987年推出了Sybase数据库产品。
适用场景：
优点：
1.面向联机事物处理，具有高性能，功能强大。
2.具有多库、多设备、多用户的特点。
3.能够在所有主流平台上运行。
4.安全性：获得最高认证级别的ISO标准认证。
5.C/S结构，可以用ODBC、Tconnect、Ct-library等网络客户连接。
缺点：
1.操作较复杂，同时提供GUI和命令行。但GUI较差，常常无法及时状态。
2.由于Sybase采用Client/Server运行环境，网络传输是必须的。而Sybase的Client/ Server体系结构和产品无法对网络的数据传输进行加密，所以Sybase数据库支持的系统安全性和可靠性相对较差。