第二课20200302-课堂作业
调研：什么是IDEF×数据建模方法？
================================
------简要介绍：
IDEF1x 是把实体联系应用到语义数据模型中，实体之间可以建立联系，以表达他们之间的逻辑关系。IDEF1X是IDEF系列方法中IDEF1的扩展版本，是在E-R(实体联系)方法的原则基础上,增加了一些规则，使语义更为丰富的一种方法。概念模型设计常用IDEF1X方法，它就是把实体-联系方法应用到语义数据模型中的一种语义模型化技术，用于建立系统信息模型。
------主要元素：
IDEF1X模型的基本结构和ER模型基本类似，主要有以下元素：
1.实体(如人、地点、概念、事件等)用矩形方框表示；
2.实体之间的关系(联系)，用方框之间的连线表示；
2.实体的属性，用方框内的属性名称来表示。
------主要特征：
DEF1X是语义数据模型化技术，它具有以下的特性：
1.支持概念模式的开发。IDEF1X语法支持概念模式开发所必需的语义结构，完善的IDEF1X模型具有所期望的一致性、可扩展性和可变换性。
2.IDEF1X是一种相关语言。IDEF1X对于不同的语义概念都具有简明的一致结构。IDEF1X语法和语义不但比较易于为用户掌握，而且还是强健而有效的。
3.IDEF1X是便于讲授的。语义数据模型对许多IDEF1X用户都是一个新概念。因此，语言的易教性是一个重要的考虑因素，设计IDEF1X语言是为了教给事务专业人员和系统分析人员使用，同样也是教给数据管理员和数据库设计者使用的。因此，它能用作不同学科研究小组的有效交流。
5.IDEF1X已在应用中得到很好地检验和证明。IDEF1X是基于前人多年的经验发展而来的，它在美国空军的一些工程和私营工业中充分地得到了检验和证明。
4.IDEF1X是可自动化的。IDEF1X图能由一组图形软件包来生成。商品化的软件还能支持IDEF1X模型的更改、分析和结构管理。
